grandvarlega . Og hann tók slíkt boð að sér og kastaði þeim í hið innsta varðhald og setti þeirra fætur í stokk . En um miðnætti báðust þeir fyrir , Páll og Sílas , og lofuðu Guð , og þeir heyrðu til þeirra sem í varðhaldinu voru . En jafnsnart varð mikill jarðskjálfti svo að hrærðist allur grundvöllur myrkvastofunnar . Og jafnsnart opnuðust allar dyr og allra þeirra fjötur upp leystust . En sem myrkvastofuvörðurinn vaknaði og sá myrkvastofudyrnar opnar , dró hann út sverð og vildi fyrirfara sér , meinandi bandingjana burt flýða . En Páll kallaði hárri röddu og sagði : Gjör þér ekkert vont það vér erum hér allir . En hann heimti ljós , gekk inn og af ótta sleginn féll hann Páli og Síla til fóta , leiðandi þá út og sagði : Herrar mínir , hvað byrjar mér að gjöra það eg verði frelsaður ? En þeir sögðu : Trú þú á Drottin Jesúm , svo verður þú hólpinn og þitt hús . Og þeir sögðu honum orð Drottins og öllum þeim er í hans húsi voru . Hann tók þá að sér á sömu stund nætur og þerrði benjar þeirra . Hann lét þá og skíra jafnsnart sjálfan sig og allt sitt hús . Og þá leiddi hann þá í sitt hús , reisti upp borð fyrir þeim , og hann gladdist með öllu sínu húsi það hann var á Guð trúaður vorðinn . Og er dagaði , sendu yfirboðararnir þénara staðarins þangað og sögðu : 13-Láttu Lát þú þessa menn lausa . En myrkvastofuvörðurinn kunngjörði þessi orð Páli að yfirboðararnir hefði þangað sent , , að þér skylduð lausir látast . Því gangið nú út og farið í friði . En Páll sagði til þeirra : Þeir hafa almennilega án dóms látið húðfletta oss rómverska menn og í myrkvastofu kastað , og nú vilja þeir reka oss út heimuglegana . Eigi skal svo , heldur komi þeir sjálfir og reki oss út . En þessi orð kunngjörðu staðarins þénarar yfirboðurunum . Og er þeir heyrðu það að þeir voru rómverskir , óttuðust þeir , komu síðan , beiddu þá og út leiddu og báðu að þeir færi burt úr borginni . Þeir gengu þá af myrkvastofunni og komu til Lýdía . Og er þeir höfðu bræðurna séð og hugsvalað þeim , ferðuðust þeir í burt . Seytjándi kapítuli En þá þeir fóru um Amfipólin og Apollóniam , komu þeir til Tessaloniuborgar , hvar eð var Gyðinga samkund . En Páll gekk inn eftir venju sinni til þeirra og sagði þeim um þrjá þvottdaga úr ritningunum , opnandi fyrir þeim og sannandi það Kristi byrjaði að líða og af dauða upp að rísa og að þessi Jesús , , hvern eg boða yður sagði hann , sé sá Kristur . Og nokkrir af þeim trúðu og samlöguðu sig Páli og Síla og mikill fjöldi guðlegra Grikkja , þar með hinar æðstu kvinnur eigi allfáar . En þeir vantrúuðu Gyðingar fylltust fjandskapar og fengu með sér nokkra illþýðismenn . Og er þeir höfðu dregið flokk saman , gjörðu þeir upphlaup í borginni og æddu fyrir hús Jasonis og sóktu eftir að leiða þá fram fyrir alþýðufólkið . En er þeir fundu þá eigi , drógu þeir Jasonem og nokkra bræður til höfðingjanna borgarinnar og kölluðu : Þeir eð villa alla jarðarkringlu , eru hér komnir , hverja Jason hýsir . Og þessir allir gjöra í móti keisarans boði , segjandi annan kóng vera Jesúm . En þeir æstu upp lýðinn og höfðingjana borgarinnar þá er þeir heyrðu þetta . Og sem þeir höfðu borgan tekið af Jasoni og þeim öðrum , létu þeir þá lausa . En bræðurnir létu Pál og Sílam í burt fara um nótt til Beróa . Og er þeir komu þar , gengu þeir inn í Gyðinga samkundu . En þeir voru hinir eðlubornustu meðal þeirra sem voru í Tessalonia , hverjir ið meðtóku af öllum hugarins tilbúnaði , rannsakandi daglegana ritningarnar hvort það væri svo . Og margir af þeim gjörðust trúaðir og einninn erlegar kvinnur girskar og eigi allfáir kallmenn . Og er það fengu að vita þeir Gyðingar sem voru til Tessaloniu að Guðs orð voru boðuð af Páli í Berea , komu þeir og þangað og æstu upp lýðinn . En jafnsnart sendu bræðurnir Pál þá í burt það hann gengi allt út til sjávarins , en Sílas og Tímóteus blifu þar eftir . Og þeir eð leiddu Pál á veg , fylgdu honum allt til Aþenu . Og sem þeir fengu þann bífalning af honum til Síla og Tímóteo það þeir kæmi sem snarast til hans , fóru þeir aftur . En á meðan Páll beið þeirra til Aþena , gramdist hans andi með sjálfum honum er hann sá borgina svo mjög hneigða til skurgoðadýrkanar . Af því hafði hann spurningar frammi við Gyðinga og guðrækna menn í samkundunni og alla daga á torgi til þeirra manna sem til hans komu . En nokkrir Epikúrei og Stóiki , veraldlegir spekingar , þráttuðu við hann . Og sumir sögðu : Hvað vill þessi orðsnápur til segja ? En aðrir mæltu : Það sýnist sem hann vilji nýrra guða boðari vera , , fyrir því hann hafði boðað þeim Jesúm og af upprisunni . Og þeir gripu hann höndum og leiddu á dómflötinn segjandi : Megu vær ekki fá að vita hver þessi nýja kenning er sem af þér segist ? Því að nokkuð nýtt flytur þú fyrir vor eyru . Fyrir því vildu vér vita hvað það væri . En allir Aþenuborgarmenn og svo útlendingar og gestir stunduðu ekkert annað nema að segja eður heyra nýtt nokkuð . En Páll sté upp á miðjan dómflötinn og sagði : Þér 
\t.+\n+
 